# 면접 준비 (2차 전형)

### 1분 자기소개

안녕하십니까 제 이름은 송우석입니다. 제 이름은 송 나라송, 비 우, 주석 석을 사용하고 그 뜻은 나라에 단비 같은 존재가 되라는 뜻입니다. 제 이름 뜻처럼 교육 격차가 존재하는 농어촌/도서산간 지역 어린이들의 단비 같은 존재가 되고자 KT 대학생 IT 서포터즈에 지원했습니다. 제 이름 뜻 그리고 KIT의 의미를 항상 생각하며 어린 아이들에게 좋은 추억과 영감을 심어주겠습니다. 감사합니다.

# 예상 질문

### KIT의 의미

KT의 K와 IT의 합성어로 행복한 디지털 세계로의 여정을 선사하는 선물 같은 존재라는 뜻입니다.

### 아이들과 첫 시간에 무엇을 할 예정인지.

첫 수업은 최대한 편한 분위기를 조성하려고 노력하겠지만, 만만하게 보이지 않는데 집중하겟습니다.

저는 저에 대해서 간단하게 소개를 하면서 편한 분위기를 조성하려고 하겠습니다. 너무 편안하면 만만하게 보일 수 있습니다. 그렇기에 예를 들어 욕하는 학생, 지각하는 학생 등 나는 이런 학생들을 싫어해 라고 단호하게 말하면서 아이들이 예의 없거나 선넘는 학생들이 없도록 방지하겠습니다.

이렇게 자기소개를 마친 뒤, 아이들에게 간단한 자기소개, 향후 수업 방향을 말하고 마무리하겠습니다.

### **진로 계획이 뭐길래 KT 대학생 IT 서포터즈에 지원했는지?**

저는 은행 디지털 부서에 취업하여 디지털 교육 격차를 해소할 수 있는 서비스를 만들고 싶습니다. 디지털 교육 취약 계층에는 노령층 뿐 만아니라, 어린아이도 포함된다고 생각하여 멘토링 경험이 결국 교육 격차 해소를 위한 서비스를 개발하는데 도움이 될거라 생각해 KT 대학생 IT 서포터즈에 지원했습니다.

### 디지털 교육 관련 관심을 가지게된 계기는 무엇인가?

저는 영화관 메가박스에서 10개월 알바한 경험이 있습니다. 
알바 하면서 키오스크를 다룰줄 몰라 데스크로 오는 어르신들이 많았습니다. 저는 카드결제는 키오스크 결제가 원칙입니다. 대신에 제가 키오스크 사용 방법을 알려드리겠습니다. 라고하여  디지털 기기 사용방법도 알려드리고 어려워하시는 어르신도 많이 접하면서 자연스럽게 디지털 교육에 관심을 가지게 됐습니다.

### 멘티 따돌림시 대처

따돌림은 사회적으로 그릇되고 타인에게 배척 받는 행동이라고 생각합니다. 이런 짓을 가해자 ‘너가’ 지금 행동하고 있음을 말하겠습니다. 더 효과적인 방법은 학생을 단둘이 불러서 1대1로 말하는 것도 좋지만, 사람들이 모여있는 장소에서 가해자 학생에게 말하는게 더 효과적입니다. 따돌리는 건 만만한 아이가 자신보다 아래에 있다는 그릇된 사회적 우월감으로부터 나오는 행동이라고 생각하고 그들은 사회적으로 타인의 시선과 반응에 가장 많이 신경 씁니다. 그렇기 때문에 사람들이 모여있는 장소에서 너가 사회적으로 그릇된 행동을 하고 있음을 상기시키겠습니다.

괴롭히는 이유가 있다면 서로의 오해를 풀어주고 이유 없는 괴롭힘이라면 잘못됨을 지적한다.
추가로 둘 사이가 어색해지지 않게 둘 사이의 중간 다리 역할을 자처하겠다.

### 삼성 드림클래스는 지원하지 않은 이유?

현재 삼성 드림 클래스는 1년 동안 주기적으로 멘토링하는 대외활동으로 바뀌었습니다. 하지만 제 친형이 활동했을 당시는 겨울 방학 캠프라고 해서 방학 3 주 동안 멘토 멘티들이 같이 합숙하며 멘토링을 진행했는데요. 저는 1년은 너무 길기도 하고, 겨울 방학 캠프에 더 관심이 있었기 때문에 삼성드림클래스에 지원하지 않았고, 9월 말~10월 초에 2박3일 교육 봉사가 예정되어있는 KT 대학생 IT 서포터즈에 지원했습니다.

### 친형의 제자이자 학교 선배에게 어떤 도움을 받았는지

경안고 토요 학교 LSP와 나비 독서 모임이라는 학교 교육프로그램에대해서도 소개를 받았고,  2학년으로 올라가면서 문 이과 선택에 대해서도 도움을 받았다. 하지만 무엇보다도, 학교에 아는 선배가 있다는 사실만으로 학교 생활에 심적으로 큰 도움이 됐다. 저도 멘토링을 통해서 아이들을 만나 훗날 다시 만나게 된다면 그들에게 저와 같은 도움을 줄 수 있다고 생각합니다.

### 김명자 할머니 상세한 경험 질문

제가 일했던 점포는 아침부터 줄을 슬 정도로 고객이 많은 점포였습니다. 할머니는 통장에 돈 넣으러 온건데 사람은 많고 그렇다고 ATM이나 STM 같은 디지털 기기는 사용할 줄 모르셔서 답답하셨던거 같습니다. 맨처음에는 저한테 저기 기계에서 돈 좀 넣어달라고 하셨다가, 제가 조금씩 조금씩 사용법을 알려드리면서 제 마지막 근무 주차에는 통장 입금은 물론 ATM으로 공과금 입금까지 하실 수 있으셨습니다.

### 코딩을 어려워하는 멘티들에게 어떻게 할 지

코딩을 어려워하는 멘티들은 코딩 자체에 거부감이 있다고 생각합니다. 그래서 수업 전에 우리가 만들고자하는 결과물을 먼저 보여주어서 거부감을 줄이고 흥미를 높인 다음 수업을 진행하면 좋다고 생각합니다. 수업을 진행하면서 상세한 설명은 물론이고 아이들에게 칭찬을 아끼지 않으면서 코딩 수업에 좋은 추억을 남길 수 있도록 노력하겠습니다.
