Leets 면접 후, 정신을 다잡기 위해 기억으로 복기하는 글

날짜: 2024.09.09 18:00
장소: 전자정보도서관 그룹스터디룸 2

특이사항
1. 면접 결과가 하루 전날에 나와서 준비를 많이 못함(서류 떨어질 줄...).
2. 스터디룸에 앞에 분이 이야기를 오래 하셔서, 3ㄷ2 면접인데 내가 늦게 들어간건지, 아니면 전 타임 면접이 아직 안끝난건지 몰랐음.
3. 중도 스터디룸인줄 알고 중도에 있었음
4. 인스타 안하는데 Leets 활동 인스타에 있다고 해서 다시 인스타 설치함

# 후기
1. Leets에 대한 관심과 열정을 중요하게 생각하신다. -> 탈락 한다면 이걸 어필하지 못해서 일듯.
2. 만약 떨어져도 내년에 다시 지원하고 싶을 정도로 재밌는 면접이었음.


# 면접 질문

### **지원서에 작성해주신 Leets에 지원한 이유말고 좀 더 자세한 이야기를 듣고 싶습니다.**

- 답변 내용   
1학기 연합 동아리에서 스터디와 프로젝트 진행, 스터디의 중요성과 프로젝트의 재미를 알게됨
허나, 거리상 너무 멀기 때문에 교내 개발 동아리에 관심을 가지게 됨.
교내 개발 동아리 중에서 운영 방식이나, 동아리 활동등이 가장 좋은 Leets에 지원

### **꼬리질문: 답변상으로는 그냥 거리가 가까워서 지원한거 같은데요?**
- 답변 내용   
질문이 좀 날카롭게 느껴져서 당황함.
거리상의 이점 말고도 Leets의 다른 장점과 1기때 지원했던 경험과 Leets Github과 프로젝트들을 보며 지원하고 싶다고 생각함.

- 아쉬운 점   
꼬리 질문까지는 예상을 못했다.
당황해서 말을 좀 빨리 했고, 서두와 문장 완성도 없이 말해서 내 의도가 잘 전달되지 못한거같음.

### **로그아웃은 어떻게 구현하셨는지**
- 답변 내용   
백엔드에서는 로그아웃 요청이 들어오면 응답으로 AccesToken을 없애고 서버에 저장된 RefreshToken값을 없애는 방식으로 구현



### **꼬리 질문 -> 로그인/로그아웃 구현 때 Refresh토큰을 서버에 저장해서 사용했는지?(자세하게 기억이 안난다.)**

- 답변 내용   
질문 듣자마자 든 생각 -> 토큰은 보통 Stateless 방식이라 서버에 저장하지 않고 클라이언트 측에 책임을 두는데 그렇게 하지 않은 이유?   

Refresh 토큰을 서버에 저장한 이유를 자연스럽게 설명하기 위해서 RefreshToken 도입 이유부터 설명함.   
1. AccessToken의 보안 이슈 (토큰 탈취 시 위험 증가)
2. 따라서 AccessToken의 유효기간은 줄이고 이를 재발급 하는(유효기간이 긴) RefreshToken 도입
3. RefreshToken 검증을 위해서 서버에 저장을 함.   
말했으면 좋았겠다 싶은거 -> RefreshToken은 24시간 뒤 사라지고 key-value 형식이므로 redis를 사용하는게 더 좋았을 거라 생각

- 면접관 반응   
왜 인지는 모르겠는데 맨 우측 면접관 분이 웃음   
밤새서 공부한게 질문으로 나오니까 나도 모르게 신나서 빨리 말하는게 느껴지신걸까?

### **밴드 동아리 갈등 경험 말고 이외의 갈등 경험 말씀해주세요**

- 답변 내용   
생각을 가짐.   
난 큰 갈등이 많이 없었음.   
음 나만의 갈등 말고 다른 이들의 갈등을 중재했던 군시절 경험을 이야기함.   
갑작스럽게 말해서 잘 이해하셨을 지는 의문.   

- 아쉬운 점   
나는 그룹 생활을 많이 한거에 비해서 갈등 상황이 매우 적다.
1. 답변 마지막에 갈등 상황을 만들지 않도록 하는 나의 노력도 어필 했으면 좋았을 거라 생각함. -> 갈등 보다는 갈등을 방지하는게 더 좋으니까?
2. 평소에 잘 정리해두자.

### **겨울방학 계획**
은행 취업을 위한 스펙 준비 -> 경제 신문 스크랩, 금융 도메인 공부   
자격증 정처기, 빅분기는 4학년   
토익도 따야함. ㅠ   


## 다른 질문도 있었는데 기억이 안난다.


