- **여러 동아리 중 Leets를 선택한 이유와 개발자가 되고자 다짐하게 된 계기를 작성해 주세요.0 / 500**

Leets와 성장하며, 디지털 소외 계층을 위한 개발자가 되고 싶습니다. 

메가박스 크루, 국민 은행 디지털 서포터즈 그리고 KT 랜선 야학 활동을 하면서, 매점 매표 키오스크, 은행 ATM기기 안내와 청소년 AI 코딩 교육을 진행했습니다. 세대/지역간의 디지털 교육 격차를 몸소 느끼는 의미 있는 활동이었습니다. 어떻게 하면 이들에게 도움이 될 수 있을까 생각하게 되었고, 자연스럽게 전공을 살려 디지털 소외 계층을 위한 개발자가 되고 싶다고 다짐했습니다. 현재는 금융 도메인에 관심이 생겼고, 은행 중 최초로 MSA를 도입한 신한 은행에 입행 하기를 궁극적 목표로 삼고 있습니다.

“우리는 디자인이 우리의 삶을 더욱 풍요롭게 만들고, 서비스가 그 가치를 높일 수 있다고 깊이 믿습니다.”라는 인용구를 통해 Leets는 누군가에게 도움 주는 서비스를 만들고자 하는 동아리임을 확인할 수 있습니다. 서비스 개발이라는 공동 목적을 가진 동료들과 협업하며, 성장하고자 Leets에 지원했습니다.

- **Leets에서 어떠한 서비스를 완성해내고 싶은지 듣고 싶어요. 그리고 내가 어떤 모습으로 Leets에서 활동하고 있을지 작성해주세요.0 / 500**

[은행 상품 추천 페이지]
빠르게 변화하는 시대, 2030을 비롯한 모든 세대가 돈의 중요성에 대해 느끼고 있습니다. 투자의 위험성은 감당하기 싫고, 안전한 은행 상품을 원하는 고객들에게 적합한 은행 예적금 및 기타 상품 추천 서비스를 완성하고 싶습니다.

[나무] ← 이걸로 제출

Leets에서 나무 같은 사람으로 활동하겠습니다.

나무는 그늘을 제공하고, 사람들에게 안식처가 되듯이, 주변 사람들에게 안정감과 편안함을 줍니다. 나무가 강한 뿌리를 땅에 내려 쉽게 흔들리지 않듯이, 저는 어려움이나 도전에 직면해도 쉽게 포기하지 않습니다. 나무는 매년 성장하며 가지를 뻗고 열매를 맺습니다. 첫 프로젝트를 진행하면서 많은 개념을 공부했습니다. JWT 토큰 구현, CI/CD배포 등 여러 개념을 배우면서 빠르게 학습했습니다. 하지만, 프로젝트 완성을 위해서 구글링과 유튜브를 참고하며 구현하여, 개념의 깊이가 얕습니다. 지속적으로 공부하고 성장하며, 부족한 개념을 채우겠습니다.

[빈틈없는 사람]

첫 프로젝트를 진행하면서 많은 개념을 공부했습니다. JWT 토큰 구현, CI/CD배포 등 여러 개념을 배우면서 빠르게 학습했습니다. 하지만, 프로젝트 완성을 위해서 구글링과 유튜브를 참고하며 구현하여, 개념의 깊이가 얕습니다. Leets에서 열정있는 사람들과 함께 큰 바위 사이를 모래로 채워서 빈틈없는 사람이 되겠습니다.

- **개발자로서 가장 중요하다고 생각되는 능력과 본인이 그 능력을 향상하기 위해 어떤 노력을 하셨는지 작성해 주세요.0 / 500**

[끈기와 탐구심]

개발자는 본인이 모르는 점은 끝까지 놓치 않는 것 그리고 꾸준히 공부하는 끈기와 탐구심이 중요하다고 생각합니다.

1학기 6전공 1교양 (19학점) 그리고 스프링 부트 스터디를 병행했습니다. 스프링 스터디를 위해 매일 4시간 씩 공부하면서, 전공 공부도 소홀히 하지 않았습니다. 그 결과, 스터디를 토대로 프로젝트를 잘 완수했고 전공도 모두 A+로 학점 4.5를 받았습니다.

저는 프로젝트를 진행하면서, JWT 토큰을 사용한 로그인/로그아웃 구현을 위해 유튜브와 구글 및 여러 블로그를 참고해서 프로젝트에 적합하도록 변형했습니다. CI/CD 배포 과정에서 그만두고 싶은 적도 있었지만, 포기하지 않고 제가 맡은 파트를 책임지고 완수했습니다.

여름방학에 프로젝트에서 부족하다고 느낀 JPA파트에 대해서 다시 공부를 시작해 진행 중입니다.

- **지금까지 살아오면서 갈등을 경험했을 때, 이를 어떻게 해결했는지 적어주세요. 갈등 경험이 없다면 갈등 상황이 생겼을 때 이를 어떻게 해결할 것인지 작성해 주세요.0 / 500**

[꾸준한 소통]

스터디나 프로젝트에서 갈등을 겪은 적은 없지만, 밴드부 부회장으로 활동할 때 갈등을 경험한 적이 있습니다. 코로나 이후 3년 만에 재개되는 정기 공연의 장소를 논의하는 과정에서 발생한 갈등이었습니다. 동아리 전통적으로 사용해오던 공연장은 비용이 많이 들었고, 그렇다고 새로운 장소를 선택하기엔 선배들의 시선을 의식하지 않을 수 없었습니다. 

저는 새로운 장소에서 공연하자는 입장이었지만, 회장은 반대했습니다. 감정적인 대응으로 대화가 어려웠지만, 동아리원과 선배들 모두를 위한 행사이기에 개인적인 감정을 배제하고 지속적으로 소통했습니다. 결국, 3년 만에 재개되는 뜻깊은 행사라는 점을 고려해 전통적인 공연장을 선택했고, 동아리의 재정 상황을 선배들에게 설명드린 결과, 도움을 받아 재정 문제도 완화됐습니다.

저는 협업 과정에서 일어난 갈등에 대해서, 반대 입장과 꾸준히 소통하며 이성적으로 대처했습니다. 앞으로도 옳고 그름의 문제가 아닌 해결을 중심으로 생각하겠습니다.

- **지금까지 결과와 무관하게 끝까지 열정을 다했던 경험, 가장 애정을 갖고 후회 없이 최선을 다했다고 생각하는 경험을 말씀해 주시고 이를 통해 깨달은 점과 스스로 변화한 점을 작성해 주세요.0 / 500**

1학기 프론트 2명, 백엔드 3명으로 프로젝트를 진행 했습니다. 저를 포함한 모든 팀원들의 첫 프로젝트였습니다. 모두가 실력이 부족했지만, 요구사항 설계, API 설계, 구현, 연동 그리고 배포의 순서로 프로젝트를 완성한 경험이 있습니다. 

일부 API구현, Spring Security JWT를 사용한 로그인 구현 그리고 CI/CD 파이프라인을 구축했습니다. 초보자에게는 시작하기 두려운 주제이기에 모두가 망설였습니다. 백엔드 파트로서, 필수적인 파트이고, 프로젝트 완성을 위해 필요한 과정이므로 제가 담당하기로 했습니다. 이틀 동안 밤새며, JWT 토큰을 활용한 로그인/로그아웃을 구현했고, 추가로 삼일 더 밤새면서 GitAction과 AWS 생태계를 사용해 CI/CD 파이프라인을 구축해 서버를 배포했습니다. 

프로젝트 과정에서 모르는 개념과 문제는 구글링하여 공부 및 해결했습니다. 프론트와 연동하는 과정에서 생긴 문제를 같이 해결하면서, 협업과 커뮤니케이션의 중요성도 깨달았습니다.
