# 서류

### 1. 활동 경험을 중심으로 자기소개를 작성해주세요. (AI교육 희망 시 관련 경험 포함)
질 좋은 디지털 교육을 제공해 긍정적 영향을 주고 싶은 송우석입니다.
4차 산업혁명 동아리에서 스터디 팀장을 맡으며 매주 학습 내용을 발표한 경험이 있습니다. 발표 자료를 준비하면서 어떻게 하면 팀원들이 잘 이해할 수 있을 지 고민했습니다.
발표를 진행하면서 팀원들에게 어려운 부분은 없었는 지, 이해는 잘 되었는 지 지속적으로 피드백 받았습니다. 이로써 팀원들에게 제가 공부한 내용을 제대로 전달할 수 있었습니다.
결과적으로 팀원들은 스터디에서 배운 내용을 토대로 각각 후반기 프로젝트에 참여하고 있습니다.
현재 인공지능개론, 빅데이터 분석개론, 영상처리 등의 AI 및 이미지 처리 수업을 수강하고 있어서 질 좋은 수업을 학생들에게 제공할 수 있습니다.
학생들에게 질 높은 AI 수업을 제공하여, 학생들이 코딩에 흥미를 느낄 수 있도록 하고싶습니다.

### 2. 본 활동에 지원한 동기와 본 활동을 통해 얻고 싶은 경험과 목표를 작성해주세요.
 컴퓨터공학 전공으로 평소 관심있던 디지털 교육 격차 해소에 도움을 줄 수 있어 지원했습니다. 
저는 국민 디지털 서포터즈로서 은행 영업점에서 근무하여 디지털 취약계층인 노령층에게 디지털 안내 서비스를 제공한 경험이 있습니다. 
디지털 격차는 노인과 청년층 사이에서도 일어나지만, 학습의 질에 따른 청소년기 아이들 사이에서도 일어난다고 생각하기에 본 활동에 지원했습니다.
 친형의 제자가 저의 고등학교 선배가 되어서 학교생활에 도움을 받은 경험이 있습니다. 
4차 산업혁명 시대에서 중요한 AI 지식을 학생들에게 알려주고, 저의 제자가 다른 아이들에게도 도움을 주는 선순환을 기대하고 있습니다.


### 3. 학습 멘토링에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하나요? 그리고 본인 그룹의 수업 계획과 목표(결과물)은 무엇인가요? (재량활동 내용 포함)
 학습 멘토링에서 중요한 것은 ‘라포 형성’입니다. 
친밀하고 공부 분위기가 잡혀야 학생들이 능동적으로 공부를 할 수 있습니다. 
초등학교 근로 경험, 디지털 서비스 영업 근무 경험을 살려 학생들이 공부에 거부감을 가지지 않도록 좋은 분위기를 형성하겠습니다.
 AI 코딩에서 가장 중요한 것은 ‘이해’입니다. 대부분 코딩 공부를 할 때, 코드 또는 이미 완성된 결과물을 그대로 따라 치면서 공부를 합니다. 
대부분의 사람들은 ‘이해’의 과정이 아닌 타자 연습 훈련을 하게 됩니다. 코딩 공부를 이렇게 해서는 안 됩니다. 
코드 한 줄의 의미를 제대로 파악하는 것이 100줄의 코드 블록 작성보다 중요하다고 생각합니다. 
학생들에게 수업 때 마다, 제대로 이해하고 있는 지 소통하면서 학생 이해 중심 수업방식으로 진행하겠습니다.



### 4. 지각과 결석을 자주하는 멘티 참여를 위해 가정과의 소통 방법을 기록해주세요. (본인이 생각하는 가정과의 소통 정도, 필요성 및 방법 등)
일정이 빠듯한 학생의 경우 지각과 결석이 있을 수 있기에, 학생들의 일정을 존중하겠습니다. 하지만 본 활동에서 이루어지는 수업 진행을 위해서 어떤 과정들이 이루어지고 있는 지 설명하겠습니다.    
학생 혼자만의 지각, 결석으로 끝날 문제가 아니고 많은 사람들의 노력이 있는 활동임을 학생들에게 인지시키겠습니다.   
또한 수업에 흥미가 없어서 지각과 결석하는 경우도 있다고 생각하여, 지각과 결석이 잦은 학생이 무엇에 흥미를 가지고 있는지 가정과 소통하여 수업에 최대한 반영할 수 있도록 노력하겠습니다.   
이를 통해 학생이 수업에 능동적으로 참여할 수 있도록 노력하겠습니다.



# 후기
면접 없이 서류만 보는 대외활동이라 굿.   
시급 3만원이라 굿   


4월인가 5월에 신청하고 연락이 안와서 떨어진 줄 알았다.   
우촌숯불갈비에서 밥먹는데 추가 합격 연락와서 기분 좋았당.   

개인적인 생각으로는 AI 코딩 수업 신청한 멘티가 많아서 지원한 사람들 중 많이 추가 합격한 듯? (KIT도 추가 합격 하고싶다...)   
중1 여학생 3명과 코딩 수업을 하기로 했는데, 2명은 코딩 해본 적이 없다고 해서 걱정이 이만 저만이 아니다.   

그래도 잘하자 파이팅
